# Devs
Desenvolvedores de software, um dos profissionais mais requeridos do mercado de trabalho mundialmente. No Brasil, existem apenas 2 milhões de trabalhadores graduados nas áreas de ciência, tecnologia engenharia e matemática o que corresponde apenas a 1,9 da força de trabalho, ou seja, muito pouco e consequentemente o descompasso entre a disponibilidade de profissionais e a solicitação da empresa se torna absurda

Sendo assim se torna claro que no Brasil, desde quando os primeiros computadores começaram a surgir, a falta de profissionais na área de TI é gritante, principalmente dos desenvolvedores de software que são figuras fundamentais na criação de plataformas de comercio eletrônico, de aplicativos de mobilidade e de software de automação industrial, entre muitas outras funcionalidades. 
A economia digital vem cada vez se expandindo e passando por mudanças, antes era baseada apenas nas empresas que forneciam software e equipamentos. Já hoje qualquer tipo de empresa precisa de uma pitada de tecnologia. 

As startups de tecnologia andam se destacando mais vez mais na contratação de devs pela pressa para crescer e conquistar o mercado etc, assim elas vão se expandindo cada vez ais. Em 2019, as startups brasileiras receberam 2,7 bilhões de dólares e em aportes de fundos de investimento conforme dados da Distrito, organização que faz pesquisas sobre empreendedorismo no Brasil, praticamente dez vezes mais do que em 2016. O numero de startups triplicou em uma questão de 4 anos, passando de 4,273 para 12,700.

E cada empresa quebra sua cabeça para criar uma tática diferente para conquistar seus devs, como por exemplo a Nubank, a startup que construiu uma marca empregadora forte o suficiente para contratar os brasileiros que estavam fora do pais. 

As empresas brasileiras disputam ainda com as internacionais, considerando que os devs brasileiros são tecnicamente bons e baratos. Enquanto um dev dos Estados Unidos recebe por media 109,000 dolares por ano, o brasileiro recebe apenas 11,000 dolares. De acordo com as pesquisas, um dev brasileiro se sente mais atraído trabalhando fora do que no próprio pais, priorizando o creciment0o de sua carreira do que a quantia de seu salario. 
